回归测试：验证已经发现的bug是否被修复，检查其他没有被修改的模块有没有产生新的bug
冒烟测试：对主流程进行测试，确认当前软件是否可测
黑盒测试：只关注输入输出
白盒测试：能看得到代码实现和功能逻辑，从代码进行测试
测试阶段划分：单元测试、集成测试、系统测试、验收测试
测试内容划分：功能测试、界面测试、兼容性测试、易用性测试、安全性测试、性能测试
测试流程划分：需求分析-测试计划-测试设计-测试执行-测试评估
测试计划：5w1h：what 测试范围；who 测试人员；where 测试环境 ；why 为什么进行测试；when 测试进行的起止时间 ；how 怎么去测试
测试设计：设计用例  评审用例
测试执行：冒烟测试-提bug
测试评估：写测试报告，确认是否上线
测试用例设计方法：等价类法、边界值、场景法、错误反推法
测试用例8要素:用例编号、测试项目、测试标题、重要级别、预置条件、测试输入、操作步骤、预期结果
任何用例第一条都要写正常
测试用例八要素：用例编号、测试项目、测试标题、重要级别、预置条件、测试输入、测试步骤、预期结果、实际结果

笔试面试题
1：什么是软件测试？软件测试的目的是什么？
答：软件测试是使用人工和自动化手段来运行或测试某个系统的过程，
其目的是在于检验它是否满足规定的需要或弄清预期结果与实际结果之间的差别。
软件测试的目的是
1）为了实现程序软件存在的代码或业务逻辑错误
2）为了检验产品是否满足用户需求
3）为了提高用户体验
2：软件测试分类都有哪些？
答：
1）按测试技术划分包括黑盒测试、白盒测试、灰盒测试
2）按测试对象是否运行划分包括动态测试、静态测试
3）按不同的测试手段划分包括手工测试、自动化测试
4）按测试包含的内容划分包括功能测试、界面测试、安全性测试、兼容性测试、易用性测试、性能测试
5）按测试阶段划分包括单元测试、集成测试、系统测试、验收测试、α测试、β测试
6）其他测试包括回归测试、冒烟测试、探索性测试
3：什么是黑盒测试？
答：黑盒测试主要是指不考虑内部逻辑结构，通过测试检测每个功能是否都能正常使用。
1：遇到隐形需求怎么办？
1）需求理解深刻出发，尝试挖掘
2）参考一些成熟产品
3）生活经验
4）产品经理确认


1、点击”办公OA“

2、输入用户名：scbxiaoxiongruantang；输入密码123456

3、点击应用—点击流程申请—流程申请——更多——维修报修

4、报修资产：电脑;保修原因：坏了；说明：坏了

5、点击“选择文件”
【奖惩处罚】提交前后的奖惩金额不一致



【请假条】


1、点击”办公OA“
2、输入用户名：scbxiaoxiongruantang；输入密码123456
3、点击应用—点击流程申请—流程申请——更多——费用报销
4、申请日期2021-5-19，单据数-1，收款人小红，付款方式微信，收款账号888888888888888888，开户行中国银行，报销金额120

5、发生日期2021-4-19，市内交通费100，勾选直接提交，点击提交​



1、Web测试和app测试的区别
相同点:
1）同样的测试用例设计方法; --功能测试
2）同样的测试方法;都会依据原型图或者效果图检查UI; --界面U|测试

3）测试页面载入和翻页的速度、登录时长、内存是否溢出等; --性能和易用性
4）测试应用系统的稳定性- -稳定性(性能)
不同点:
1）app的中断测试:来电中断、短信中断、蓝牙、闹钟、插拔数据线、手机锁定、手机断电、手机问题(系统死机重启)
2）app的安装卸载升级:全新安装、升级安装、第三方工具安装/卸载、直接删除卸载
3）消息推送测试、手机授权测试、前后台切换、网络环境(wifi/2G/3G/4G/5G/无网络)
4）兼容性测试:web项目考虑不同浏览器的兼容; app需要考虑手机不同操作系统、不同机型、不同屏幕等的兼容
周六周天不算，工作如算8小时
提醒栏里缺少···
bug重复的写在一条里